It's a great thing today that we are celebrating
On hienoa, että voimme tänään juhlia
the Virgin’s worship in England.
Neitsyen palvontaa Englannissa.
As you know, according to Sahaja Yoga,
Kuten tiedätte, Sahaja Yogan mukaan
England is the heart where resides the Spirit of Shiva.
Englanti on sydän, jossa Shivan Henki asustaa.
And that Virgin should be respected and revered
Ja tämän Neitsyen kunnioittaminen, arvostaminen ja palvonta Englannissa
is a great honor, I think, for all the Sahaja Yogis.
on mielestäni suuri kunnia kaikille sahaja-joogeille.
Now one has to think why such an importance is paid to a Virgin?
On mietittävä, miksi Neitsyelle on annettu näin suuri merkitys?
Why a Virgin is respected to that extent?
Miksi Neitsyttä kunnioitetaan näin suuresti?
What are the powers of a Virgin?
Mitä ovat Neitsyen voimat?
That She can bear a child
Että Hän pystyi kantamaan lasta,
of that magnitude that was Christ,
joka oli niin suuri kuin Kristus,
that She could create Shri Ganesha out of Her own body,
että Hän pystyi luomaan Shri Ganeshan omasta kehostaan,
that She could protect innocent, dynamic force of Her children
että Hän pystyi suojelemaan viattomuuden ja dynaamisuuden voimaa lapsissaan,
who are egoless, who have not known what is ego.
jotka ovat egottomia, jotka eivät tienneet, mikä ego on.
So this great power and force resides
Tämä suuri voima on
in a person who has lots of 'guru punyas' [guru virtues],
ihmisessä, jolla on runsaasti 'gurun punjia' [gurun hyveitä],
who has done lots of good things in previous lives,
joka on tehnyt paljon hyviä tekoja aikaisemmissa elämissään,
who has always understood
joka on aina ymmärtänyt,
that Virginity is a power higher than any other power and
että Neitseys on kaikkia muita voimia suurempi,
would save the Virginity and Chastity with all Her effort and care.
ja haluaa pelastaa Neitseyden ja Siveyden kaikilla voimillaan ja huolenpidollaan.
As you know that within our body She is placed as Kundalini,
Kuten tiedätte, Hän on kehossamme Kundaliinin muodossa,
means She is the Virgin.
mikä tarkoittaa, että Hän on Neitsyt.
She is untouched,
Hän on koskematon,
the desire to become Spirit is without any blemish, "nirmala".
halu tulla Hengeksi on täysin tahraton, 'nirmala'.
There is no blemish.
Siinä ei ole mitään tahraa.
Its waiting is pure.
Se odottaa, se on puhdas.
There's no other desire but to be one with the Divine.
Ei ole muuta halua, kuin olla yhtä Jumalallisuuden kanssa.
All other desires are finished.
Kaikki muuta halut ovat hävinneet.
It's a very difficult subject for Me to talk about in the Western country.
Minulle tämä on hyvin vaikea aihe puhua länsimaissa.
It's embarrassing. I do not want any one of you, whether men or women,
Se on kiusallista.
to develop any guilt in your mind.
tuntevan tästä syyllisyyttä mielessään.
Because that is one thing is the greatest blemish as you know,
Koska juuri tämä on suurin syypää, kuten tiedätte,
at a later stage this guilt works in the opposite direction.
kun myöhemmin tämä syyllisyys alkaa toimia vastakkaiseen suuntaan.
It is of no help.
Eikä se auta yhtään.
But when we understand that we have these problems,
Mutta kun ymmärrämme, että meillä on näitä ongelmia,
we have to be humble about it. Not guilty but humble.
meidän pitää olla nöyriä niiden suhteen. Ei tuntea syyllisyyttä, vaan olla nöyriä.
If you are not humble about it, and aggressive about demanding
Jos ette ole nöyriä sen edessä, vaan olette aggressiivisia vaatimuksissanne,
what have you got out of Sahaja Yoga
mitä olette saaneet Sahaja Yogasta, ja valitatte koko ajan,
while not seeing what are your own punyas, what do you deserve?
ettekä näe omia 'punjianne', sitä, mitä ansaitsette?
Your Kundalini, despite every blemish, has been raised.
Vioistaan huolimatta teidän Kundaliininne on nostettu ylös.
You know that. You are blessed.
Tiedätte sen. Olette siunattuja.
So instead of complaining or being aggressive,
Joten valittamisen ja aggressiivisuuden sijaan
you must know that it is a great ‘favour’ to you.
teidän on tiedettävä, että se on teille suuri suosionosoitus.
The greatest favour; that you are forgiven completely,
Suurin suosionosoitus on se, että olette saaneet täysin anteeksi kaiken,
that this great blessing has been bestowed upon you.
ja että tämä suuri siunaus on suotu teille.
And to come up to it you have to work hard.
Yltääksenne siihen teidän on tehtävä paljon työtä.
Not to feel guilty about it but to be humble, to be thankful.
Ei pidä tuntea syyllisyyttä, vaan on oltava nöyriä ja kiitollisia.
That despite what we have done, played with ourselves completely,
Huolimatta kaikista teoistamme ja siitä, että olemme kohdelleet huonosti itseämme,
still we are today sitting as God's Devas.
me istumme täällä Jumalan 'devoina' [jumalallisina olentoina].
The Somrasa, which is the
'Somrasa', joka on ...
Charanamruta is the water that washes the Mother,
'charanamrutaa' [elämän eliksiiriä], jota kaadetaan Äidin Jaloille,
only you are allowed to drink it, only the Devas.
saatte juoda vain te, vain 'devat'.
You are sitting in that category, and how can you be demanding?
Olette siinä kategoriassa, ja miten voitte vaatia mitään itsellenne?
You have to humble yourself.
Teidän täytyy nöyrtyä,
By seeing your past, whatever mistakes we have committed.
näkemällä menneisyytenne ja ne virheet, joita olette tehneet.
I'm with you in this. Not to feel guilty.
Olen mukananne tässä. Älkää tunteko syyllisyyttä.
It's very embarrassing as I said to you,
Tämä on hyvin noloa, kuten sanoin,
but please try to face yourself. We have to face ourselves as we are.
mutta pyydän, yrittäkää kohdata itsenne. Meidän on kohdattava itsemme sellaisina kuin olemme.
The advantage of the Indians is that the Kundalini exists there.
Intialaisten etuna on se, että Kundaliini asustaa siellä.
So whatever Indians may do, they are always aware it is wrong.
Mitä tahansa väärää intialaiset tekevät, he ovat tietoisia siitä, että se on väärin.
For them virtue is virtue, whether they are not virtuous.
Heille hyveellisyys on hyveellisyyttä, vaikka he itse eivät olisikaan sellaisia.
Righteousness is righteousness, whether they are not.
Synnittömyys on synnittömyyttä,
They know, all the time they are aware of it: "We are doing wrong."
He tietävät, he ovat koko ajan tietoisia: "Teemme väärin."
They do not say: "What's wrong?" Nor do they propound things
He eivät sano: "Mitä vikaa siinä on?" He eivät myöskään ehdota asioita,
which are obviously wrong and against the virginity, against the sublimity,
mitkä ovat selvästi väärin ja vastoin neitseyttä, ylevyyttä ja jumalallisuutta.
They are hypocritical, all right; but they are aware all the time
He saattavat olla tekopyhiä, mutta he ovat koko ajan tietoisia, että nämä asiat ovat väärin.
The whole society is like that.
Koko yhteiskunta on sellainen.
Because Kundalini stays there.
Koska Kundaliini asustaa siellä.
When we lose our innocence and our virginity, first thing happens to us
Kun menetämme viattomuutemme ja puhtautemme, niin ensimmäiseksi
is that we become ego-oriented, and we start thinking "What's wrong?"
meistä tulee egoistisia ja alamme ajatella, "Mitä vikaa siinä on?"
Your Shakti is your Kundalini and She is Virginity.
Teidän shaktinne [voimanne] on Kundaliini ja Hän on Neitseys.
She is your power. She is your strength.
Hän on voimanne. Hän on vahvuutenne.
Your innocence is your strength, the day you lost it
Viattomuus on vahvuutenne, ja sinä päivänä, kun menetitte sen,
that is the day we have committed the original sin.
sinä päivänä ihminen teki perisynnin.
So for us it is important that we have to be very humble about it,
Siksi meidän on tärkeää suhtautua siihen hyvin nöyrästi,
and that we have to achieve something.
ja meidän on saavutettava jotakin.
What?
Mitä?
Not the kingdoms and some sort of a luxurious life,
Ei mitään valtakuntia ja ylellistä elämää,
but a seat in this holy land of Shiva.
vaan paikka tässä Shivan pyhässä maassa.
Shiva is forgiveness. He forgives everyone.
Shiva on anteeksianto. Hän antaa anteeksi kaikille.
Even the rakshasas can be forgiven,
Myös 'rakshasat' [paholaiset] saavat anteeksi,
but can they be given Realization?
mutta voidaanko heille antaa Oivallus?
Even the pishachas can be forgiven,
Myös 'pishachoille' [demoneille] voidaan antaa anteeksi,
but can they be given Realization? Forgiven is different point.
Anteeksianto on eri asia.
One aspect is forgiveness, so that they can remain for a longer period,
Yksi näkökohta on anteeksianto, jotta he voivat olla olemassa pidemmän aikaa,
they may live longer, because of Shiva's forgiveness. So what?
he saattavat elää pidempään Shivan anteeksiannon takia. Entä sitten?
But what a wretched life!
Mutta miten viheliäistä elämää!
And the people who are not innocent can never be joy-giving.
Ja ihmiset, jotka eivät ole viattomia, eivät voi koskaan tuottaa iloa.
They are themselves miserable creatures and make everyone miserable.
He ovat itse surkeita olentoja ja tekevät kaikki muutkin surkeiksi.
The arrogance is not a child-like quality.
Ylimielisyys ei ole lapsenkaltainen ominaisuus.
We have to be like children.
Meidän on oltava kuin lapset.
And even when you were not you were given Realization all right.
Silloinkin, kun ette olleet, pystyitte antamaan Oivalluksia.
But now you are sitting with the Devas, even higher than them.
Mutta nyt istutte 'devojen' joukossa, jopa korkeammalla kuin He.
So, what is our decoration? It is humility.
Mikä on siis kaunistuksemme? Se on nöyryys.
It is simplicity. Not cleverness, arrogance,
Se on yksinkertaisuus. Ei nokkeluus, ylimielisyys,
putting others down, showing-off, but a complete surrender,
toisten komentelu eikä mahtailu, vaan täydellinen antautuminen,
surrendering all your egoistical qualities.
kaikkien egoististen piirteiden pois luovuttaminen.
Let the virginity be reborn within you.
Antakaa neitseellisyyden syntyä uudestaan sisällänne.
From today you all have to take a vow, is a New Year's Day for us -
Tästä päivästä lähtien teidän on annettava lupaus; tämä on uudenvuodenpäivä meille –
that we all will surrender our horrible tempers,
että me kaikki luovutamme pois pahat luonteenpiirteemme,
dominating natures, asserting behaviors,
toisten dominoinnin, vastaan väittämiset,
ego-oriented harshness, domination.
egoistisen karkeuden ja dominoinnin.
I don't know what use it has.
En tiedä, mitä hyötyä sellaisesta on.
Unless and until you surrender that,
Jos ette pysty luovuttamaan pois sitä,
The Lord of virginity, Shri Ganesha, will not be able to
ei neitseellisyyden Herra, Shri Ganesha, pysty
crown your Agnya Chakra.
kruunaamaan Agnya-chakraanne.
Whatever we have done so far should just give us this:
Mitä tahansa olemmekin tehneet tähän saakka, sen pitäisi antaa meille vain tämä:
if our past could give us the idea
menneisyytemme pitäisi antaa meille ajatus siitä,
as to how humble we have to be with each other, with all the Sahaja Yogis,
kuinka nöyriä meidän pitäisi olla toisiamme kohtaan, kaikkia sahaja-joogeja kohtaan,
how kind we have to be, how loving, how universal.
kuinka ystävällisiä, rakastavia ja universaaleja.
Virgin cannot accept ideas which are not universal, She cannot!
Neitsyt ei voi hyväksyä ajatuksia, jotka eivät ole universaaleja, Hän ei pysty!
That's the sign of a Virgin because She is universal by nature.
Se on Neitsyen merkki, koska Hän on universaali luonteeltaan.
All fanaticism, all racialism, casteism,
Kaikki fanaattisuus, rasismi, kastismi,
all these things which artificially separates man from man,
kaikki tällainen keinotekoisuus, mikä erottelee miehiä,
woman from woman, nation from nation,
erottelee naisia, erottelee kansoja,
will all finish off, as soon as you become innocent.
tulee kaikki loppumaan heti, kun teistä tulee viattomia.
But you can't become by brain-washing, you cannot.
Mutta sitä ei saa aikaan aivopesulla.
By Kundalini Awakening, of course, you can.
Herättämällä Kundaliini se tietenkin onnistuu.
But to maintain it, your progress should be inward
Mutta sen ylläpitäminen vaatii sisäistä kehittymistä,
and not outward, to seek your roots.
ei ulkoista; pitää etsiä juuriaan.
She is the "moola". She is the roots of your being.
Hän on 'mula'. Hän on teidän juurenne.
She manifests all your roots.
Hän ilmenee juurissanne.
So your attention should be towards your roots
Teidän huomionne pitää kohdistua juuriinne
and not towards your shoots, you have been that.
eikä versoihinne, olette jo tehneet sen.
Face yourself, and develop your roots now.
Kohdatkaa itsenne ja vahvistakaa nyt juurianne.
All the Western society is without the roots, we can see that.
Koko läntinen maailma on vailla juuria, näemme sen.
We have lost our roots; let's face it as Western people,
Olemme kadottaneet juuremme, hyväksytään se tosiasia länsimaisina ihmisinä,
as I am also with you today.
koska Minäkin olen nyt kanssanne.
We have to find our roots.
Meidän on löydettävä juuremme.
You see, in a tree which does not have roots,
Sillä puu ilman juuria
it dries out, it doesn't give any shade,
kuivuu, se ei suojaa varjollaan
afterwards it becomes a dry horrible dying tree.
ja lopulta se muuttuu kamalaksi kuolevaksi puuksi.
When it dies, it falls upon someone.
Kun se kuolee, se kaatuu jonkun päälle.
It grows thorns, all dried things grow thorns.
Siitä alkaa kasvaa piikkejä, kaikesta kuivasta kasvaa piikkejä.
It's like a desert, where only thorns can grow.
Se on kuin autiomaa, jossa vain piikit kasvavat.
When the whole society becomes so stupid as to hate each other,
Kun koko yhteiskunta muuttuu niin tyhmäksi, että ihmiset vihaavat toisiaan ja ovat materialistisia,
then roses are not going to grow there,
silloin ruusut eivät kasva siellä, eivät myöskään lootukset,
while you are the lotuses of this country.
kun taas te olette tämän maan lootuksia.
You are born in the mud all right, but now come back to yourself.
Olette kyllä syntyneet liejussa, mutta nyt olette jälleen tulleet omaksi itseksenne.
You were beautiful. You are like lotuses, fell into this mud,
Olitte niin kauniita. Olette kuin lootukset, kaaduitte mutaan, muutuitte mudaksi,
out of which you came out because of your true nature.
josta sitten nousitte ylös todellisen luonteenne vuoksi.
Then you have become now lotuses, but there is no fragrance.
Nyt teistä on tullut uusia lootuksia, mutta ilman tuoksua.
Lotus without a fragrance, one can't understand.
Lootusta ilman tuoksua ei voi ymmärtää.
Lotus has to have a fragrance.
Lootuksella on oltava tuoksu.
The fragrance that will overcome the filth of this mud.
Sellainen tuoksu, joka ylittää likaisen mudan hajun.
You have to grow much more than Indians can grow.
Teidän on kasvettava paljon enemmän kuin mihin intialaiset pystyvät.
On the contrary, the arrogance of people, I am amazed.
Mutta päinvastoin saankin hämmästellä ihmisten ylimielisyyttä.
They start complaining about this, complaining about that,
He alkavat valittaa tästä, valittavat tuosta
complaining about another thing.
ja valittavat jostain muusta.
What do they think of themselves? Who are you?
Mitä he ajattelevat itsestään? Keitä te olette?
Because the roots are not developed. Once you'll develop your roots,
Se on siksi, että juuret eivät ole kehittyneet. Kun kehitätte juurianne,
immediately the humility will start coming into your temperament.
nöyryys alkaa heti tulla näkyä luonteessanne.
There is artificial humility, not from the heart.
On olemassa teennäistä nöyryyttä, joka ei tule sydämestä.
It will only come when you become virgins, you become innocent.
Se tulee esiin vain silloin, kun teistä tulee neitseellisiä, viattomia.
Innocence only doesn't mean morality, doesn't mean only that.
Viattomuus ei ole pelkästään moraalisuutta, se ei tarkoita vain sitä.
Many people think that if you are a moral person - No.
Monet ajattelevat, että riittää, jos on moraalinen ihminen – ei.
It also means non-materialistic attitude.
Se tarkoittaa myös epämaterialistista asennetta.
For people, carpet is more important than their children.
Ihmisille matto on tärkeämpi kuin omat lapset.
Morning till evening they'll be saying harsh things
Aamusta iltaan he puhuvat karkeasti
just to save few nonsensical things which are going to be left here permanently.
vain suojellakseen muutamaa joutavaa esinettä, jotka kuitenkin jätetään tänne pysyvästi.
Materialism is the hit, it's the one that hits you, your innocence.
Materalismi on se osuma, joka osuu teihin, viattomuuteenne.
If materialism means to make things to give others happiness,
Jos materialismilla tuotetaan asioita, joilla annetaan iloa muille,
to present others, as a cup that carries the nectar,
annetaan muille lahjoja, aivan kuin malja, jossa kannetaan nektaria,
if materialism is that cup which gives the nectar of love, then it's all right.
jos materialismi on se malja, jolla annetaan rakkauden nektaria, silloin kaikki on hyvin.
But you don't eat the cup, do you?
Mutta ettehän te syö maljaa?
To Me, materialism sounds like people eating the cup, and not the nectar!
Minusta materialismi näyttää siltä, kuin ihmiset söisivät kupin ilman nektaria!
Is cup more important, or the nectar?
Kumpi on tärkeämpi, kuppi vai nektari?
Supposing there's a golden cup and a poison is placed inside that,
Jos on vaikkapa kultainen malja, ja siihen laitetaan myrkkyä,
will you take it because it is in golden cup?
juotteko sen, koska se on kultaisessa maljassa?
If you take it, of course, I will have more value for gold.
Juokaa, mutta Minulle kulta on arvokkaampaa.
Will anybody knowingly take a poison in a golden cup because it is in gold?
Juoko kukaan tietoisesti myrkkyä kultaisesta maljasta, koska se on kultaa?
No common sense! There's no common sense at all!
Ei mitään järkeä! Ei minkäänlaista järkeä!
That material things cannot give you happiness
Materiaali ei tuo ihmiselle onnea, se on taloustieteen perusasioita.
In My own lifetime I have seen, that anything material
Omassa elämässäni olen kokenut, että kaikki materiaalinen
gives you greatest happiness when you can give it to someone.
tuo suurinta onnea silloin, kun sen voi antaa jollekin toiselle.
I have seen that way, always. I enjoy the giving more than taking.
Olen aina kokenut sen sillä tavalla. Nautin enemmän antamisesta kuin saamisesta.
I mean you try, sometimes, to give away something, and see how happy you feel.
Kokeilkaapa antaa joskus jotakin, ja katsokaa, kuinka iloiseksi tulette.
Of course, it should not be done because you want to get rid of it!
Tietenkään sitä ei pidä tehdä siksi, että haluatte päästä eroon jostakin!
Actually it is done for that only, perhaps.
Itse asiassa ihmiset tekevät niin ehkä vain sen takia.
Because whatever you possess is a headache in any way - even the subtlest form.
Sillä kaikki omaisuus aiheuttaa päänsärkyä joka tapauksessa – kaikkein hienojakoisimmatkin asiat.
Any possession is like getting possessed. It's slavery.
Kaikki omistaminen on kuin riivausta. Se orjuuttaa.
It hinders your freedom to grow.
Se estää vapauden kasvaa.
But it goes hand in hand. You know, people ask Me,
Mutta se kulkee käsi kädessä. Tiedättekö, ihmiset kysyvät Minulta:
"How it is these people, who are so affluent are so miserly?
"Miten näin varakkaat ihmiset voivat olla näin kitsaita?
Why are they so miserly?" People can't understand, you know.
Miksi he ovat niin saitoja?" Ihmiset eivät ymmärrä sitä.
For 1 p if it is dearer, the whole England will be ablaze, you see.
Jos joku kallistuu pennyllä, koko Englanti on kiihdyksissään.
All the time what you hear is nothing - that so much percentage of rise
Koko ajan saa vain kuulla, kuinka hinta on noussut niin ja niin monta prosenttia
in this thing and that, and they are going for a strike for this.
siinä ja siinä tuotteessa, ja siksi ihmiset menevät lakkoon.
I can't understand, how do you keep account of all that?
En ymmärrä, kuinka te pysytte mukana laskuissa kaikessa tässä?
If somebody asks Me what is the price of this sugar here and there,
Jos joku kysyy Minulta, paljonko sokeri maksaa siellä ja siellä,
I wouldn't know, but I would just know that it's cheaper than the other place.
en osaa vastata, mutta tiedän vain, että se on halvempaa kuin jossain muualla.
Because I am innocent.
Koska olen viaton.
I'll get things absolutely cheapest always, I have seen that.
Saan tavarat aina kaikkein halvimmalla, olen huomannut sen.
I always get things cheapest because I am so innocent.
Saan kaiken aina halvimmalla, koska olen niin viaton.
My innocence takes Me to places where it is cheapest
Viattomuuteni vie Minut paikkoihin, jotka ovat halvimpia, ja saan maksimaalisesti iloa,
because I can give it. I know how to give it.
koska osaan antaa sitä. Tiedän, miten sitä annetaan.
That's how I would say, because of the real force of your Spirit which is virginity,
Sanoisin, että se johtuu siitä, koska Hengen todellinen voima on neitseellisyys,
you have lost your, lost the sense of joy also.
olette menettäneet sen ja sen mukana myös ilon tunteen.
You are joy killers, morning till evening you are killing each other’s joy -
Olette ilon tappajia, aamusta iltaan te tapatte ilon toisistanne
to say harsh things, you see, from this tongue.
päästämällä karkeuksia suustanne.
I was folding My hands before you because I knew it would little bit upset you,
Laitoin käteni yhteen edessänne, koska tiesin, että tämä järkyttää teitä hieman,
In My palms, you see, very carefully I was catching your heart
Pitelin sydämiänne kämmenieni välissä hyvin varovaisesti
to keep it there, so that you should not feel hurt.
jotta ette loukkaantuisi.
Because it was not harsh, but it was truth which was harsh.
Se ei ollut ankaraa, mutta totuus asiasta oli ankara.
But still, in My Palms I was holding it, carefully,
Mutta pitelin sydämiä kämmenteni välissä, varovasti,
so that you should not feel hurt about it.
jotta ette tuntisi itseänne loukatuiksi.
So to hurt anyone, just open your tongue and hurt anyone,
Toista loukatakseen ei tarvitse muuta kuin avata suunsa.
one doesn't understand how many ripples of hatred
Ihminen ei ymmärrä kuinka paljon vihan aaltoja te saatte aikaan sisällänne.
Twenty-four hours are not sufficient for Me to love people.
Kokonainen vuorokausi ei riitä Minulle ihmisten rakastamiseen.
Now, I will be sixty years of age,
Täytän pian 60 vuotta,
I don't think I have done justification to these sixty years
enkä usko antaneeni oikeutusta näille 60 vuodelle,
because I have not been able to love people as much as I wanted to.
koska en ole pystynyt rakastamaan ihmisiä niin paljon kuin olisin halunnut.
The flow is so great that I, My body suffers with that flow and sometimes
Virtaus on niin voimakasta, että kehoni kärsii siitä, ja joskus
And little excitement with the puja also.
Ja hieman jännitettä pujassakin. Tiedätte, mitä Minulle tapahtuu, alan vapista.
Sometimes, you are calling Me for puja, now what will happen?
Joskus, kun kutsutte Minut pujaan, mitä silloin tapahtuu?
Then somebody can ask a question sometimes,
Joku saattaa sitten kysyä joskus:
"Mother, did we not suck Your vibrations?"
"Äiti, emmekö ottaneet vastaan Värähtelyjänne?"
Is obvious, but I don't want to say that.
Se on ilmiselvää, mutta en halua sanoa sitä ääneen.
Because if I say that, your Vishuddhi will be caught up.
Sillä jos sanon niin, Vishuddhinne menee tukkoon
Again you will suck less.
ja otatte vastaan vielä vähemmän.
It's a very delicate work I have to do.
Minun työni on hyvin hienovaraista.
You are already wounded people,
Olette jo valmiiksi haavoittuneita,
because you have wounded yourself. Nobody has done this harm to you,
koska olette aiheuttaneet sen itse.
you people have nicely wounded yourself, very nicely.
te olette itse haavoittaneet itseänne, aivan itse.
Every way possible you have tried to hurt yourself.
Olette yrittäneet vahingoittaa itseänne kaikin mahdollisin tavoin.
Now because of the hurt, the guilt is built-in
Haavan takia teihin on muodostunut syyllisyyttä,
and you are hurting others. It is as simple as that.
ja siksi te loukkaatte muita. Näin yksinkertaista se on.
So don't hurt yourself, there is no need to hurt yourself.
Joten älkää vahingoittako itseänne, siihen ei ole mitään tarvetta.
But remember that we have no business to be harsh to anyone.
Mutta muistakaa, että meillä ei ole mitään syytä olla töykeitä ketään kohtaan.
We have to be sweet people. We have to be kind people.
Meidän pitää olla lempeitä.
There are also psychologists who have come forward to give you explanation
On myös psykologeja, jotka ovat esittäneet selityksiä
for your harshness, that, "Your will-power should be strong.
töykeydellenne: "Teillä pitää olla vahva tahdonvoima.
If you don't talk like that others will take advantage."
Jos ette puhu sillä tavalla, muut käyttävät teitä hyväkseen."
Who can take advantage of the western people?
Kuka pystyy käyttämään hyväkseen länsimaisia ihmisiä?
It is absurd, absolutely absurd!
Se on mieletöntä, täysin absurdia!
The ones who have done injustice all over the world should say such a thing,
Että sellaiset, jotka ovat tehneet vääryyttä kaikkialla maailmassa, voivat sanoa tuollaista,
it's absurd, I cannot understand how can they give an explanation like that!
se on absurdia, en ymmärrä miten he voivat antaa tuollaisia selityksiä!
But now the time has come.
Mutta nyt on tullut aika.
You are the people who are going to change the mind of God
Te olette ihmisiä, jotka tulevat muuttamaan Jumalan mielen
with your good behavior.
hyvällä käyttäytymisellänne.
The wrathful God, you are going to please Him.
Tulette ilahduttamaan vihastunutta Jumalaa.
You are going to represent that area which sucks in the compassion of God.
Tulette edustamaan sitä tilaa, joka imee itseensä Jumalan myötätunnon.
Ask for His compassion! Do you deserve it?
Pyytäkää Häneltä myötätuntoa! Ansaitsetteko te sen?
If you don't deserve it,
Jos te ette ansaitse sitä,
who is going to deserve it in this western world - you tell Me - today?
kuka sitten ansaitsee sen nyt täällä lännessä – kertokaa Minulle?
You are the ones chosen for this, specially prepared for this, to create an area
Teidät on valittu ja erityisesti valmisteltu tätä varten luomaan tilaa,
so that the deity of compassion should be awakened, for the rest of them.
jotta myötätunnon Jumaluus saadaan herätettyä kaikkia muita varten.
The arrogance, you have seen in the spread of Sahaja Yoga, what happened:
Se ylimielisyys; olette nähneet millaista se on Sahaja Yogan levittämisessä:
we had a program where we had, say, a thousand people.
meillä oli yleisötilaisuus, johon tuli noin tuhat ihmistä.
For the next follow up there are only three. It's typical.
Seuraavassa jatkotilaisuuteen tuli vain kolme. Hyvin tyypillistä.
I have spent most of My precious time in this country, and in the West.
Olen viettänyt suurimman osan arvokkaasta ajastani tässä maassa ja lännessä
Despite that, the arrogance sometimes baffles Me.
Siitä huolimatta täällä oleva ylimielisyys saa Minut joskus ymmälleni.
Arrogance among each other, even towards Me sometimes they are so arrogant,
Ihmisten ylimielisyys toisiaan kohtaan, jopa Minua kohtaan he ovat joskus niin ylimielisiä,
I cannot think of anyone being that arrogant to Me, as the way they are.
en tiedä ketään, joka olisi niin ylimielinen Minua kohtaan, kuin he ovat.
The way they talk to Me, the way they behave towards Me,
Tapa, jolla he puhuvat Minulle, tapa, jolla he käyttäytyvät Minua kohtaan,
I just can't understand how can they be like that.
en kerta kaikkiaan ymmärrä, miten he voivat olla sellaisia.
It can be anyway, anywhere, anytime, especially women.
Se voi tapahtua miten tahansa, missä tahansa, milloin tahansa – erityisesti naiset.
I was amazed, I went to Belgium, and I found
Olin hämmästynyt, kun menin Belgiaan ja huomasin,
that Belgian housewives were even worse than Indian… than British housewives.
että belgialaiset kotirouvat olivat pahempia kuin... englantilaiset kotirouvat.
Ah! Terrific, terrific women! Ah! Just horrible!
Ah! Hirveitä, hirveitä naisia! Ah! Aivan kamalia!
Absolutely. You just don't know how to deal with them, it's terrific!
Täydellisesti. Sitä ei vain tiedä, miten toimia heidän kanssaan, se on hirveää!
They control the whole household into their hands, I don't know how.
He kontrolloivat kaikkea taloudessaan, en tiedä miten.
Only, I don't know how they do it. There's no ... (interruption in recording).
En vain tiedä, miten he sen tekevät. Ei ole minkäänlaista... [katkos tallenteessa].
So ego-oriented, I am amazed!
Niin egoistista, olen hämmästynyt!
But if you go to America, American women are baba, they are Amazonic!
Mutta jos menette Amerikkaan, amerikkalaiset naiset, kuulkaa, ovat amatsoneja!
Horrible! You just can't understand, there's no love, no affection, nothing.
Kauheaa! Sitä ei voi ymmärtää, heissä ei ole rakkautta, ei kiintymystä, ei mitään.
Showing off, all the time talking about their material things,
He pröystäilevät ja puhuvat koko ajan materialistisista asioistaan,
absolutely dry sticks, I tell you. And they want Realization,
he ovat rutikuivia keppejä, kuulkaa. Ja he haluavat saada oivalluksen,
and they want to be great, and this and that. I don't know. What are they?
he haluavat tulla suuriksi ja vaikka mitä. En tiedä. Mitä he ovat olevinaan?
Today it's especially the day of virginity.
Tänään on erityisesti neitseellisyyden päivä.
I have really great hopes from the women of this country, especially.
Minulla on suuria odotuksia tämän maan naisilta erityisesti.
Here the men don't talk at all, you see, the pattern was worst in Belgium,
Täällä miehet eivät puhu ollenkaan, malli oli pahin laatuaan Belgiassa,
no man would talk a word. They cannot talk, just poor things are just shut.
yksikään mies ei sanonut sanaakaan. He eivät saa puhua, heidän suunsa on tukittu.
They don't talk, strangled, completely strangled by women,
He eivät puhu, heidät on kuristettu, naiset ovat kuristaneet heidät, uskokaa mitä sanon.
What have they achieved, the women there?
Mitä naiset siellä ovat saaneet aikaan?
At least, in India, our Prime Minister is a woman.
Intiassa ainakin pääministerimme on nainen.
What are they? Good for nothing, useless, just washing utensils in the house
Mitä he ovat? Kelvottomia, hyödyttömiä, puhdistavat vain ruokailuvälineitään
and showing off. I just don't understand.
ja pröystäilevät. En vain ymmärrä sellaista.
What sacrifices they can go up to?
Millaisiin uhrauksiin he voivat yltää?
The woman is known by the amount of sacrifices she makes.
Nainen tunnetaan hänen tekemiensä uhrausten määrästä.
It's a challenge, I tell you, for all of you women who are Realized Souls
Se on haaste, sanon sen teille kaikille oivaltaneille naisille,
to see to it, that you humble down yourself.
että rupeatte tulemaan nöyriksi.
Your quality cannot improve unless and until you humble down.
Teidän laatunne ei voi parantua, jollette ala nöyrtyä.
On everything you assert. For what?
Te väitätte vastaan kaikessa. Minkä takia?
It's impossible to worship Virgin when we are so arrogant and so strangling type.
On mahdotonta palvoa Neitsyttä, jos on niin ylimielinen ja muita kuristava.
The Virgin is a simple woman. She's extremely simple.
Neitsyt on yksinkertainen nainen. Hän on äärimmäisen yksinkertainen.
She doesn't understand what are your plans and what is so important, everything.
Hän ei ymmärrä mistään suunnitelmista, tärkeyksistä ja muista
Her importance is Her virginity, that She knows,
Hänelle on tärkeää Hänen neitseytensä, sen Hän tietää,
and She will not allow anybody to touch [it?].
eikä Hän anna kenenkään kajota siihen.
That's Her property, that's Her wealth, that's Her greatness.
Se on Hänen omaisuuttaan, Hänen vaurauttaan, Hänen suuruuttaan.
And She's humble because She's not afraid of anyone.
Ja Hän on nöyrä, koska Hän ei pelkää ketään. Hän ei ole hyökkäävä.
But She doesn't allow anybody to aggress; nobody dare aggress a real Virgin.
Mutta Hän ei salli kenenkään hyökkäyksiä; kukaan ei uskalla hyökätä todellista Neitsyttä vastaan.
A new page has been turned now, in Sahaja Yoga.
Uusi sivu on nyt käännetty Sahaja Yogassa.
I must warn you all about it.
Minun on varoitettava siitä teitä kaikkia.
Don't take liberties too much with Sahaja Yoga.
Älkää ottako liikaa vapauksia Sahaja Yogan suhteen.
You are not obliging anyone else but yourself, be careful.
Ette tee palvelusta kenellekään muulle kuin itsellenne, olkaa varovaisia.
Take up My warnings always seriously.
Ottakaa varoitukseni aina vakavasti.
You all have to come up very well now.
Teidän kaikkien on nyt kasvettava kunnolla.
It is not only doing My puja is going to help you, I can tell you this much.
Vain pujien tekeminen Minulle ei auta teitä, sen verran voin kertoa.
Now you better worship yourself.
Teidän on parempi palvoa itseänne.
You have to worship all your Gods within you. Cleanse them.
Teidän pitää palvoa kaikkia Jumalia sisällänne. Puhdistakaa heitä.
First is the God and the Goddess of humility,
Ensimmäisinä ovat nöyryyden, viattomuuden ja yksinkertaisuuden Jumala ja Jumalatar.
Worship that.
Palvokaa sitä.
Unless and until you can worship that,
Vasta sitten, kun palvotte sitä,
you cannot go further, you will not be protected.
voitte päästä eteenpäin ja olette suojassa.
Again I say that a new page has been turned.
Sanon uudelleen, että uusi sivu on kääntynyt.
Don't take liberties with Sahaja Yoga.
Älkää ottako vapauksia Sahaja Yogan suhteen.
It has bestowed all the blessings upon you. You have seen the light of the day.
Olette saaneet kaikki siunaukset itsellenne. Olette nähneet päivänvalon.
But be prepared for the night.
Mutta varautukaa yöhön.
Nobody should try to take liberties. Try to improve yourself.
Kenenkään ei pidä ottaa itselleen vapauksia. Yrittäkää tehdä itsestänne parempia.
No more complaints.
Ei enää valittamista.
If you can't live in an Ashram like that, you better get out of it.
Jos ette pysty elämään ashram-elämää, on parempi, että lähdette sieltä.
It's not for your convenience. Nobody is in need of you. Take it from Me.
Sitä ei ole tarkoitettu teidän mukavuudeksenne. Kukaan ei tarvitse teitä. Uskokaa mitä sanon.
Nobody is in need of you, you have to be in need of your Self.
Kukaan ei tarvitse teitä, teidän pitää tarvita Itseänne.
If you are seekers, if you want to find your roots,
Jos olette etsijöitä ja haluatte löytää juurenne,
everything is available for you.
kaikki on tarjolla teitä varten.
But you have to be humble, to go down to the roots, not with arrogance.
Mutta teidän on oltava nöyriä ja mentävä juurillenne, ilman ylimielisyyttä.
We must understand why we are not progressing.
Meidän on ymmärrettävä, miksi emme edisty.
Actually arrogance comes to people who lack Self-confidence.
Itse asiassa ylimielisyys tulee ihmisiin, joilta puuttuu itseluottamus.
Self-confidence is shattered to people whose Self is not manifesting.
Itseluottamus horjuu ihmisillä, joiden Itse ei ole tullut esiin.
Let your Self manifest.
Antakaa Itsen tulla esiin.
When the Self is not manifesting, you get all kinds of problems,
Kun Itse ei ole päässyt esiin, ihmiselle tulee kaikenlaisia ongelmia,
and then you complain. Actually the problem resides within you.
ja sitten alatte valittaa. Itse asiassa ongelma on teissä itsessänne.
It is God who has to complain.
Jumalanhan tässä pitäisi valittaa.
Think of it. The One who has created this universe,
Ajatelkaa! Hän, joka on luonut maailmankaikkeuden,
the One who has created you all with such love and affection,
Hän, joka on luonut teidät kaikki niin suurella rakkaudella ja kiintymyksellä,
the One who has given you everything under the sun,
Hän, joka on antanut teille kaiken auringon alla,
also the One who has given you Realization, given you light;
ja joka on myös antanut teille Oivalluksen ja valon,
everything that is possible and you are complaining against Him?
kaiken mahdollisen, ja te vain valitatte Hänelle?
You should not. Complain about yourself,
Teidän ei pitäisi. Valittakaa itseänne:
that, "I am not all right, I should be all right."
"En ole kunnossa, minun pitäisi olla kunnossa."
Complain about it, face yourself.
Valittakaa sitä, kohdatkaa itsenne!
Like children, when they face the mirror, they say,
Niin kuin lapset, kun he katsovat itseään peilistä ja sanovat:
"This is somebody else." But we believe.
"Tämä on joku muu, mutta me luulemme."
They never identify themselves with their own images that they see.
He eivät koskaan samaistu omaan kuvaansa, jonka he näkevät.
They are identified with the image that they 'are'.
He samaistuvat siihen, mitä he 'ovat'.
They don't create artificial images or don't dwell with the images
He eivät luo keinotekoisia kuvia tai omaksu kuvia,
which are making them feel ego-oriented.
jotka saavat heidät tuntemaan itsensä egoistisiksi.
They live with reality as it is. We are made like that.
He elävät todellisuudessa sellaisena, kuin se on. Meidät on tehty sellaisiksi.
You see a camera, if it takes some photograph under a light
Katsokaas, jos kameralla ottaa kuvia valossa,
which is not, maybe, some other color, the photograph could be different.
joka on vaikkapa toisen värinen, kuvasta voi tulla aivan erilainen.
Supposing, I am wearing a red thing and supposing, you put a light that is blue,
Jos päälläni on vaikkapa punainen vaate ja laitatte siihen sinistä valoa,
this might start looking green.
vaate saattaa alkaa näyttää vihreältä.
But human eyes will see always the same thing.
Mutta ihmissilmä näkee aina samalla tavalla.
It won't see something unreal. Camera can do all that.
Se ei näe mitään epätodellista. Kamera voi tehdä kaikkea sellaista.
Camera can remove somebody's head and put somebody's head there.
Kamera voi poistaa jonkun pään ja laittaa jonkun toisen pään tilalle.
All these tricks are possible with camera but not with human eyes.
Kaikki tällaiset trikit ovat mahdollisia kameralla, mutta eivät ihmissilmillä.
Whatever you see is the thing that.
Se, minkä ihminen näkee, on siellä.
Of course, [if] you are drunk, then [it's] different.
Tietysti, jos on humalassa, se on eri asia.
I mean, I am not... I am saying of normal conditions, you see.
Tarkoitan... puhun normaalitilanteesta.
In normal condition, you see what exactly exists.
Normaalitilanteessa te näette sen, mikä on olemassa.
But if you are ego-oriented, you will never see yourself what exists.
Mutta jos olette egoistinen, ette koskaan näe itseänne sellaisena kuin olette.
You will see some sort of a bloated, you see, you will think yourself to the,
Näette jonkinlaisen paisuneen kuvan, ajattelette olevanne
be the King of God's Heavens, you see.
joku kuningas Jumalan Taivaissa.
You can see, if you want to; is imagination.
Voitte nähdä itsenne sellaisena, jos haluatte: se on mielikuvitusta.
If you put your imagination like that, you can see yourself as anything!
Jos käytätte mielikuvitustanne niin, voitte nähdä itsenne minä tahansa!
Which is false, is absolute false!
Mikä on valheellista, täysin valheellista!
You are your Self and you must see yourself as your Self, as your Spirit.
Te olette oma Itsenne, ja teidän pitää nähdä itsenne Itsenä, omana Henkenänne.
And Spirit is the universal being, is the innocence, is the Virgin within you.
Henki on universaali olento, viattomuus, Neitsyt sisällänne.
Respect it, respect that part of yours which is the Virgin - still exists -
Kunnioittakaa sitä, kunnioittakaa sitä osaa itsessänne, joka on Neitsyt – se on yhä olemassa –
because if it was not there, I could never have given you Realization.
sillä jos sitä ei olisi ollut, en olisi koskaan voinut antaa teille Oivallusta.
Despite every attack, it existed there, be sure on that point.
Kaikista hyökkäyksistä huolimatta se on ollut siellä, voitte olla varmoja siitä.
If it had not existed, you could not have got your Realization.
Jos se ei olisi ollut siellä, ette olisi voineet saada Oivallustanne.
So many of them, they are very proud,
Niin moni sanoo ylpeänä:
"Oh! I don't feel anything, Mother, you know, it's nothing."
"Ooh! Äiti, en tunne mitään, en yhtään mitään."
Then there is to be, more to be ashamed!
Silloin pitäisi ennemminkin olla häpeissään!
Or at least you feel that you are missing something, isn't it?
Tai ainakin pitäisi tuntea, että on jäänyt vaille jotakin, eikö niin?
At least, you should feel that you are missing,
Ainakin pitäisi tuntea, että menettää jotain,
if something is not all right and you should be all right.
jos kaikki ei ole kunnossa, mutta pitäisi olla kunnossa.
At least think like that, "I should be all right, I am not all right."
Ainakin pitäisi ajatella: "Minun pitäisi olla kunnossa, mutta en ole."
On the contrary, "No, no, I didn't feel. Oh, what, I didn't feel, I should feel."
Mutta sen sijaan: "Ei ei, en tuntenut. Mitä, en tuntenut, olisiko pitänyt?"
So the wisdom. Wisdom is the part that is innocence. It's complete wisdom.
Eli viisaus. Viisaus on se, mikä on viattomuutta. Se on täydellistä viattomuutta.
You find this among the villagers or very simple people.
Sitä löytyy kyläläisten ja hyvin yksinkertaisten ihmisten joukosta.
They are not cunning in any way. You try to befool them and you'll be amazed,
He eivät ole millään tavalla juonikkaita. Jos yritätte narrata heitä, tulette hämmästymään,
at the end of it you'll find, "I'm such a big mad fat fool myself."
kun loppujen lopuksi huomaatte: "Olen todella täysin typerä narri itse."
Try that with some rustic people, who are very simple, matter of fact,
Yrittäkääpä sitä joidenkin maalaisten kanssa, jotka ovat yksinkertaisia, maanläheisiä,
who live with the Mother soil.
Maaäidistä eläviä ihmisiä.
You will find that all those so-called intellectuals,
Huomaatte, että jos nämä intellektuelleiksi väitetyt
if they try to befool a simple man like that,
yrittävät huijata sellaista yksinkertaista ihmistä,
after half-an-hour, this educated and very M.A.D., Ph. D. style
niin puolessa tunnissa tämä sivistynyt joku FM, DI, KTM -tyyppi
will find that he is 'the biggest fool ever born'.
huomaa olevansa suurin typerys, jota maa päällään kantaa.
There is a saying in Sanskrit, which is very common: "Vidya vinaye na shobhate."
Sanskritiksi on olemassa hyvin tunnettu sanonta: “Vidya vinaye na shobhate.”
That is Vidya, even the knowledge, is decorated.
Eli 'Vidya', tietokin saa koristuksensa...
Shobhate means gets its decorations or...
'shobhate' tarkoittaa: saa koristuksensa, tai...
What is shobha? Sahaja Yogi: Glory. Shri Mataji: Beautified.
Mikä on 'shobha'? Sahaja-joogi: Ylistys. Shri Mataji: Kaunistus.
If there is an educated man, he has to be a humble person.
Jos ihminen on sivistynyt, hänen täytyy olla nöyrä.
If he is not a humble person, then he is not educated at all, in any way.
Jos hän ei ole nöyrä, niin hän ei ole sivistynyt, ei millään muotoa.
I don't know if I have told you a story
En tiedä, olenko kertonut teille tarinan
about one saint was meditating and was blind.
eräästä sokeasta pyhimyksestä, joka oli meditoimassa.
And a king came there and asked him, "Did you see some people around?"
Siihen tuli kuningas, joka kysyi häneltä: "Oletko nähnyt ketään ihmisiä täällä?"
I saw your servant coming, and then your minister came in,
Ensin tuli palvelijanne ja sitten teidän ministerinne,
and then the Prime minister came in, and then now you have come".
sitten tuli pääministeri ja nyt te tulitte".
He said, "You are blind, how did you know?
Kuningas sanoi: "Sinähän olet sokea, miten tiesit?
Through your meditation?" He said, "No. Common sense".
Meditaation avullako?"
He said, "What is the common sense?" He said, "The first, the servant came in.
Kuningas kysyi: "Millaisella maalaisjärjellä?"
He said, "What, you are bogus fellow sitting down here, wasting your time?"
Hän sanoi: "Mitä sinä kelvoton täällä istuskelet aikaasi tuhlaamassa?"
He gave me two-three abuses, used bad language,
Hän heitti minulle pari kolme herjausta, käytti rumaa kieltä
and said, "Have you seen any person here?" So I said, "No."
ja kysyi: "Oletko nähnyt täällä ketään?"
Then the minister came in. He didn't abuse me, but he just asked me.
Sitten tuli ministeri. Hän ei herjannut minua, hän vain kysyi minulta.
Then the Prime minister came.
Sitten tuli pääministeri.
He said, "Sir" to me. - Must have been from England.
Hän puhutteli minua: "Sir". Hän oli varmaan Englannista.
And might have said also "Thank you", perhaps -
Hän saattoi myös sanoa "Thank you", ehkä.
"And then came the king." And he (the saint) said that,
"Ja sitten tuli kuningas". Ja pyhimys sanoi:
"You were extremely humble. You first touched my feet,
"Olitte äärimmäisen nöyrä. Kosketitte ensin minun jalkojani,
you sat down on the Mother Earth, waited for me to ask you,
istuitte alas Äiti Maan päälle, odotitte, kunnes olin tiedustellut:
"What do you want?" And in a very humble way you said,
"Mitä haluatte?" Ja hyvin nöyrällä tavalla te kysyitte,
"If you have heard of people around you" -
"Oletteko kuulleet ihmisien kulkevan täällä" –
because I am blind, so you didn't say something that would hurt me,
koska olen sokea, ette halunneet sanoa mitään, mikä olisi loukannut minua,
in such a humble way - if I could tell you.
vaan pyysitte nöyrästi: "Voisitteko kertoa minulle."
But at least hundred and eight names of the Guru you took, before you asked me this.
Olitte lausuneet ainakin 108 Gurun nimeä, ennen kuin kysyitte minulta.
So I know you are the learned, you are the humblest, and so you must be the king."
Siispä tiedän, että olette oppinut ja olette mitä nöyrin, joten teidän täytyy olla kuningas."
Otherwise, in those days, at least we never had kings or Prime ministers
Noihin aikoihin meillä ei vielä ollut kuninkaita ja pääministereitä,
who were box-office actors.
jotka olivat isopalkkaisia näyttelijöitä.
Even the public was so innocent that they would not accept such nonsense, you see.
Yleisökin oli niin viatonta, että he eivät olisi hyväksyneet sellaista typeryyttä.
So this was the difference.
Tämä oli se ero.
From this story we have to derive that the more we are learned into Vidya,
Tästä tarinasta meidän pitää oppia, että mitä enemmän saamme 'Vidya'-sivistystä,
into the technique of Sahaja Yoga, we have to be humble.
Sahaja Yoga -tekniikkaa, sitä nöyrempiä meidän pitää olla.
That is our decoration, that is our certificate,
Se on meidän kaunistuksemme, meidän todistuksemme,
that is the path into the entrance of every human being,
joka on polku ja sisäänpääsy jokaiseen ihmiseen,
that is the way we are going to be very close to the other seekers.
se on se tapa, jolla pääsemme hyvin lähelle toisia etsijöitä.
To be humble, to find out ways and methods of being humble.
Olla nöyrä, löytää tapoja ja keinoja olla nöyrä.
This is the key of Nirmala Vidya, how to be humble.
Tämä on Nirmala Vidyan avain nöyryyteen.
By humility you will not ever say, "This is my bathroom",
Nöyryydessänne ette koskaan sano: "Tämä on minun kylpyhuoneeni,
or "This is my fruit", or "This is my food",
tämä on minun hedelmäni, minun ruokani,
or "This is my table", and "This is my glass".
minun pöytäni ja minun lasini."
Innocence gives you the strength to enjoy
Viattomuus antaa teille vahvuuden iloita
everything that is there. I mean, for Me, sometimes I have to eat with bhoots,
kaikesta olemassa olevasta. Minä joudun joskus syömään 'bhuuttien' seurassa,
and sometimes I have to eat bhoots.
ja joskus Minun on syötävä 'bhuutteja'.
Not only eat with them, but also eat them - it's the worst part.
Ei vain syödä heidän seurassaan, vaan myös syödä heitä – se on pahinta.
So, you also should not mind if there are people with bhoots.
Teidänkään ei pitäisi välittää siitä, jos joudutte 'bhuuttisten' ihmisten seuraan.
If they are arrogant, try to give them bandhans
Jos he ovat ylimielisiä, yrittäkää tehdä heille bandhaneita,
try to control them through all these methods.
yrittäkää hallita heitä kaikilla tällaisilla keinoilla.
But if you think by arguing with them you will be able to manage them,
Mutta jos luulette väittelemällä voivanne hallita heitä,
it's an impossibility. So try Nirmala Vidya, and that is humility,
se on mahdotonta.
which is the myelin sheath of vibrations.
joka on värähtelyjen myeliinituppi,
Like every nerve has a myelin sheath covering it,
Kuten jokaista hermoa suojaa myeliinituppi,
in the same way is the humility, is the myelin sheath.
samalla tavalla nöyryys on kuin myeliinituppi.
If you are humble, you will win the battle, if you are not, we'll be lost.
Jos olette nöyriä, voitatte taistelun, jos ette ole, te häviätte sen.
Then the whole thing will become a joke for you, absolute joke.
Kaikesta tulee teille kuin vitsiä, hauskaa näytelmää.
If you are humble, you can see the stupid, the bhoots
Jos olette nöyriä, voitte nähdä typerykset, bhuutit
and all the arrogant as clowns of this drama.
ja kaikki ylimieliset tämän näytelmän pelleinä.
Try to be humble with your Self, and with Me. With Me is very important.
Yrittäkää olla nöyriä omalle Itselle ja Minulle. Nöyryys Minua kohtaan on tärkeää.
You must understand that it is one of the conditions
Teidän on ymmärrettävä, että se on yksi ehdoista,
that Christ has put on you, so be careful. Dealing with Me,
jonka Kristus on asettanut teille, joten olkaa varovaisia.
I don't want you to be in any way rude to Me, because I can't help it there.
niin en halua teidän olevan millään tavalla töykeitä Minulle, koska silloin en voi auttaa teitä.
Till you are humble with Me, everything is in My charge.
Kun olette nöyriä Minulle, Minä vastaan kaikesta.
But as soon as you are rude to Me, somebody else and so many of them,
Mutta heti, jos olette töykeitä Minulle, joku muu, hyvin moni,
thousands of them take charge, and then don't blame Me for that,
heitä on tuhansittain, ottaa ohjat käsiinsä, ja älkää sitten syyttäkö Minua siitä.
because you are My protégés, you are under My protection.
Sillä te olette minun suojattejani, olette Minun suojeluksessani.
Supposing you try to make holes in your roof,
Jos vaikka puhkotte reikiä kattoonne,
and then say that the rain is coming in. What can you do about it?
ja sanotte sitten, että nyt sataa sisälle.
The roof that was to protect you, you have made holes, now the rain has to come in.
Katto, jonka piti suojata teitä, on nyt täynnä reikiä, joten vesi tulee sisälle.
Then if you want that the roof still should protect you from the rain,
Jos edelleen haluatte, että katon pitää kuitenkin suojata teitä sateelta
then I must say you lack intelligence. That's what it is.
Silloin Minun on sanottava, että teiltä puuttuu älyä. Näin se on.
So this is the another warning.
Tämä on toinen varoitus.
It's very embarrassing, but again today is the day of embarrassment as it is.
Tämä on hyvin noloa, mutta tänään näyttää taas olevan nolouden päivä.
Because the Virgin is in embarrassed condition always,
Koska Neitsyt on aina nolossa tilanteessa,
She is a bashful personality. She has to be bashful, you see.
Hän on ujosteleva persoona. Hänen täytyy olla kaino.
She is embarrassed to say things which She does not want to say.
Häntä nolostuttaa sanoa asioita, joita Hän ei halua sanoa.
Of course, that's a very sweet thing,
Tietysti se on herttaistakin.
even there She is bashful, to say harsh thing is a horrible stuff.
Silloinkin Häntä kainostuttaa, ankarien sanojen lausuminen on kauheaa.
So let us worship our virginity within ourselves. Let us rise up to that point
Palvokaamme yhdessä neitseyttä sisällämme. Nouskaamme sille tasolle,
to mount that diamond of brilliance of our virginity,
jolla voimme upottaa itseemme neitseytemme kirkkaan timantin
in the setting of our humility.
nöyryytemme kruunuun.
You can be angry with others, not with Sahaja Yogis, not with Me.
Voitte suuttua muille, mutta ette sahaja-joogeille ettekä Minulle.
Even with others, when it is absolutely required.
Ja muillekin vain silloin, kun se on ehdottoman välttämätöntä.
But if you fight among yourselves, and tell people about Sahaja Yoga,
Mutta jos riitelette keskenänne ja kerrotte ihmisille Sahaja Yogasta, kukaan ei usko teitä.
And that is why today is the day
Ja siksi tänään on se päivä, jolloin
She made a Shiva Linga and was sitting and putting Her sindur on that,
Hän teki 'Shiva Lingan' ja laittoi sen päälle 'sinduria' [kumkumia] otsaltaan:
"That you look after this, which is the mark of My union with You.
"Pidä huolta tästä, koska se on merkki yhteydestäni Sinuun.
I leave it to You to look after, to Shiva. You look after this.
Jätän tämän Sinun, Shivan huostaan. Pidä Sinä huolta tästä.
I surrender to You." For this, that’s how the Gauri,
Minä antaudun Sinulle." Näin, tällä tavalla Gauri,
your Kundalini, surrenders to the Spirit. "Now you look after this connection.
teidän Kundaliininne antautuu Hengelle. "Pidä Sinä huolta tästä yhteydestä.
I forget everything else. I leave it into Your hands. Lift me up.
Unohdan kaiken muun. Jätän kaiken Sinun käsiisi. Nosta minut ylös.
You raise me up. I forget all that was me before.
Nosta Sinä minut ylös. Unohdan kaiken, mitä olen ennen ollut.
Everything I have dropped out. No other desire.
Olen jättänyt pois kaiken. Ei ole muita haluja.
But just lift me higher and higher. Make me Yourself.
Mutta nosta minut yhä ylemmäs ja ylemmäs. Salli minun tulla Sinuksi.
The rest of it is not important. All other manifestations of these desires are over.
Kaikki muu on merkityksetöntä. Kaikki muut halujen ilmentymät ovat poissa.
Now, I am absolutely surrendered to You, my Spirit.
Nyt olen täysin antautunut Sinulle, Hengelleni.
Lift me higher and higher. Higher and higher,
Nosta minut ylemmäs ja ylemmäs. Ylemmäs ja ylemmäs
away from all the things that were not the Spirit.
pois kaikesta siitä, mikä ei ollut Henkeä.
Make me complete Spirit, full Spirit."
Tee minusta täydellinen Henki, kokonainen Henki."
Forget all that was there.
Unohtakaa kaikki, mikä on ollut.
That elevation, that ascent
Siitä nostosta, siitä ylösnousemuksesta
becomes a fast, quick trip, a very fast ascent.
tulee nopea matka, hyvin nopea ylösnousemus.
Just you can do it if you try at this moment and every moment
Jos voitte yrittää tehdä sen tällä hetkellä ja joka hetkellä,
to give up all that was not the Spirit.
että luovutte kaikesta, mikä ei ollut Henkeä.
Anything that goes against the Spirit must be given up.
Kaikesta Hengen vastaisesta on luovuttava.
And that is what is the pure desire,
Sitä on puhdas halu,
that's what it is the Kundalini, is the Virgin.
sitä on Kundaliini ja Neitsyt.
Is to be absolutely one with the Spirit.
Se on olemista täysin yhtä Hengen kanssa.
All the rest has no meaning, has no value.
Kaikki muu on merkityksetöntä
This ascent - whatever may be your position,
Tämä ylösnousemus – missä tahansa asemassa olettekin,
to whomsoever you may be married, wherever you are working,
kenen tahansa kanssa olettekin naimisissa, missä tahansa työskentelette,
whatever is your situation, whatever may be your country,
mikä tahansa on tilanteenne, mistä tahansa maasta olettekin kotoisin,
you are the Spirit. And if you are raised aloft,
te olette Henki. Ja jos teidät nostetaan ylös,
you will dwell in the beautiful kingdom of God, where all ugliness drops out.
saatte asustaa Jumalan kauniissa valtakunnassa,
Like when the lotus opens out, all the mud drops out, completely.
Kuten silloin, kun lootus aukaisee kukkansa, kaikki muta putoaa pois, täydellisesti.
In the same way, let My children become the fragrant,
Tulkoon lapsistani samalla tavalla tuoksuvia,
beautiful offerings of Sadashiva.
kauniita lahjoja Sadashivalle.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!